[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
[밝은 음악]
(덕미) 모든 어린이는 예술가다
다만
어떻게 하면
커서도 예술가로 남을 수 있느냐가 문제다
(경아) 성덕미 큐레이터님!
큰일 났어요!
(덕미) 무슨 일이야?
비행기 연착돼서
세관에 이제 들어갔대요
도착 예정 시간은?
7시요
9시간 딜레이인데
전시 그냥 연기할까요?
무슨 소리야
전시는 내일 오전 10시
무조건 오픈이야
(유섭) 감사합니다
[밝은 음악]
(유섭) 마지막 분까지 다 나가셨어요
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(덕미) 잘했어
(덕미) 수량 맞는지 체크하고
네 그러면 시작해볼까요?
그대로 후진해주세요
(경아) K...
(덕미) 조심히 다뤄주세요
조심, 조심
오케이, 유섭씨 이동
(유섭) 이동하겠습니다
(함께) 오!
유섭씨 안쪽부터 채워줘요
(유섭) 네
오케이!
하룻밤 만에 전시를 세팅하는 게
가능하네요
(덕미) 오케이!
지금보다 2cm만 왼쪽으로 옮겨주세요!
오케이, 좋아요!
훌륭해요, 고정!
[우아한 음악]
시작하겠습니다
(소혜) 응
최은혜 작가님의 이번 전시를
(덕미) 저희 채움에서 하게 되어
무척 영광입니다
오늘 전시의 주인공
최은혜 작가님을 소개합니다
[박수]
(은혜) 감사합니다
우선
제 전시를 위해서
안 보이는 곳에서 고생해주신
우리...
엄소혜 관장님
엄 관장님께 진심으로 감사드립니다
[박수]
(소혜) 안녕하세요?
채움 미술관 관장, 엄소혜입니다
우리 신랑 무선이가
- (소혜) 괜찮은 신인 작가가 있다고...
- (경아) 지가 한 게 뭐가 있다고...
(소혜) 그림 한 점을 사 온 거예요
지금까지 이어진 그 인연으로
오늘 이렇게 채움에서
전시회를 열게 되었습니다
감사합니다
[박수]
(배달원) 뭐 보내요?
저요
(덕미) 여기까지 15분 가능해요?
(배달원) 아...
지금 퇴근시간 다 돼가는데
더 더블
10분!
(덕미) 출발!
(유섭) 어딜 저렇게 급하게 가시지?
아, 일 중독자...
(경아) 인생을 무슨 재미로 살까?
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
[흥미진진한 음악]
(팬1) 빨리 왔으면 좋겠다...
(함께) 와!
[환호성]
(아이돌) 안녕하세요
화이트 오션입니다
[환호성]
(팬2) 오빠 파이팅!
(팬3) 오빠 이쪽에도 봐주세요
(팬4) 여기 한 번만
여기 한 번만
(팬5) 이것 좀 받아주세요
(팬6) 시안아, 여기!
(팬7) 차시안 잘생겼다, 차시안!
우리 시안이!
[팬들 환호성]
[신나는 노래]
[팬들 함성]
(덕미) 하...
완벽해!
자, RT가 얼마나 됐나 조금 볼까?
[덕미 개운한 신음]
1,578? 나쁘지 않네
그런데 우리 찌안이 힘들었쪄요?
누가 괴롭혔쪄?
누나가 혼내줄까?
[밝은 음악]
귀여워
하, 누나가 좋아한다고 말만 하고
해줄 수 있는 것도 없고
생일선물이라도
좋은 거 해줘야 되는데...
뭐야!
(댓글1) 샵 시안 생일선물
샵 리미티드, 샵 명품
아, 이거 내가 사려고 했던 건데
신디는 이거 어떻게 구했지?
그러면 우리는 이제 뭐 하냐?
(시안) 부모님이 미술 쪽에
관심이 많으셔서
저도 어려서부터
자연스럽게 접할 기회가 많았어요
지금은 제가 버니까
제 취향의 작품들
하나둘씩 사다 보니
이렇게 됐네요
아, 마침 여기에 있네요
이솔이라는 이름만
알려진 작가의 작품인데
제가 첫 눈에 반했어요
아직 연작 중 한 점뿐이긴 한데
너무 아름답지 않나요?
그래, 바로 이거지!
시안이 진짜 좋을 때 나오는 표정은
귀여워, 너무 귀여워!
이 그림 뭐지?
이 그림 꼭 사주고 싶다
(덕미) 이번 생일선물은 너다
내가 사줄게
히힝~
[휴대전화 진동음]
[흥미진진한 음악]
(여자1) [영어]
(남자1)
(여자1)
[흥미진진한 음악-계속]
(여자2)
(남자2)
[남자2 만족스러운 신음]
(여자2)
(남자2)
(여자3)
(골드)
(의사) 산다 신드롬
뛰어난 예술작품을 보고
순간적으로 느끼...
순간적으로 느끼는
각종 정신적 충격이나 분열증상
너...
하지 마, 너!
이게 얼마짜리인지 알아, 너?
89.99 달러?
(골드) 원가는 한, 12달러?
너 저 그림이 정말 좋아서 산 거야?
아니면
그냥 싸서 산 거야?
좋아서 샀다, 왜?
(의사) 자...
그러면
다시 정리하자면
어떤 그림을 본 후부터
그림을 그리기는커녕
붓을 들 수도 없다
그래서 산다 신드롬이라고
진단을 했는데
(골드) 3년 동안
상담, 약물, 최면
다 해봤는데 아무런 차도가 없었지
무능한 의사 덕분에
난, 그거 인정
그러니까 이제 제발 그만 와, 응?
(의사) 나 포기할게, 응?
왜, 왜, 왜?
(골드) 넌 날 포기해도
난 널포기 못 하지
무능한 의사로 남겨둘 수는 없잖아
할 수 있다!
파이팅
그래서?
그림에 대해서는 알아봤어?
케이팝 스타 중에
차시안이라고 들어봤어?
화이트 오션?
(의사) 어어어
내 조카들이 엄청 좋아해
걔가 한 점 가지고 있대
정말?
아니, 3년 동안 작가가 누군지
알아내지도 못했는데
케이팝 스타가 가지고 있었다고?
(의사) 알고 보니까
되게 유명한 작가 아니야?
아무튼 잘됐어!
얼른 가서 한 번 보여달라고 해
내가?
(의사) 응
네가
아니, 그러면 누가?
네가 그림 못 그리는 원인?
그 그림에 있어
나한테 아무리 찾아도 이게 소용이 없...
릴렉스, 릴렉스
네 주치의로서 마지막 조언이야
나 그만 괴롭히고
그림이든 작가든 찾아, 라이언, 응?
(골드) 라이언 아니고
롸이언
[사자 울음 효과음]
(의사) 롸, 롸...
어제 VIP 오프닝
끝나고 어디 갔었어?
찾았는데 없더라?
아...
제가 정기적으로 후원하는
아이가 있는데
어제 재롱잔치를 한다고 해서
보러 갔습니다
[밝은 댄스 음악]
(소혜) 후원하는 애 재롱잔치도 가?
또 뭐 해?
어...
(덕미) 생일 축하도 해주고요
시험날 응원 문자도 보내줍니다
[소혜, 덕미 웃음]
(소혜) 아, 우리 성큐가
그런 거 좋아해서
신인 작가 발굴전 뭐 이런 거
하자고 하는 거구나?
티켓이 팔리겠어?
티켓 판매도 중요하지만
잠재력 있는 신인 작가를 발굴해
대중에게 소개하는 것도 기회...
성큐?
나는 잠재주보다는 우량주가 좋은데
(소혜) 대형 우량주
쓸데없는 기획 하지 말고
가서 이바노프 작품 싹 다 사와
아... 팔 아파...
팔 아프시면 안 되죠
(경아) 봐봐요
봐봐
위에서 내려와야죠, 똑바로
[밝은 음악]
밀리면서 삐뚤어지잖아
위에서 이렇게 꾹 누르고
오케이?
(유섭) 네
아, 역시 유학 다녀오신 분은
다르네요
유학 이야기가
여기서 왜 나와요, 지금?
- (유섭) 아, 아니요...
- (경아) 그렇죠 비웃는 거죠, 지금?
(유섭) 아니 저 그런 뜻이
아니라요...
(경아) 안 한다죠?
내가 언젠가는 꼭 할 거야
(경아) 이거 뭐예요?
이거?
대형 우량주
가서 경매 받아오래
(경아) 잘 다녀오세요
아~
(영숙) 출장?
전시 오픈하면 좀 한가해진다며?
아, 경매장 갈 일이 있어서
[날카로운 효과음]
설마...
너 출장 핑계 대고
아이돌 쫓아다니는 거 아니지?
무...무슨! 하하
내가 시간이 어디 있다고?
와, 그런데 엄마 오늘
김치찌개 너무 맛있다
또 그런 헛짓거리 하다가 걸리기만 해
(영숙) 너, 네가 쫓아다니는 놈!
세트로 잡아다가
머리를 빡빡 깎아버릴 거니까
걔는 무슨 잘못이 있다고?
왜 잘못이 없어!
(영숙) 너 수능 앞두고
아이돌 보러 갔다가 팔 부러졌잖아
너 그때 재수 안 했으면
우리 집 망하기 전에
유학 보낼 수 있었어
너 작가 못 된 거?
다 그놈의 망할 덕질 때문이야
(덕미) 참, 누구 때문에
덕질하는 건데?
어머?
머리 검은 짐승이 누구 탓을 해?
(영숙) 엄마가 너 덕질 잘하라고
학원을 보냈어?
과외를 시켰어?
이게 엄마
덕후는 만들어지는 게 아니라
태어나는 거거든, 응?
[밝은 음악]
(어린 덕미) 다녀왔습니다
(소녀 덕미) 다녀왔습니다
(학생 덕미) 다녀왔습니다
(덕미) 하하하하하
덕후 심은 데 덕후가 나지
머글이 나오겠어요?
뭔, 뭔 글?
(해설) 머글, 해리포터에서
마법사가 아닌 사람들의 총칭
덕후들 사이에서는 덕후가
아닌 사람을 뜻한다
그러니까 엄마 아빠가 덕후니까
나도 덕후인 거라고
[익살스러운 음악]
그것도 다 덕질이야
이게 왜 덕질이야!
뜨개질이지
봐
(덕미) 이거, 이거, 이거, 이거
이거, 이거, 이거, 이거
나랑 은기 자라면서
뜨개옷만 입고 컸어
이게 어떻게 그냥 뜨개질이야
혼을 담은 덕질이지
그리고 아빠?
아빠?
하하하
뜨개질 덕후에, 돌 덕후
나는 유전자 검사가 필요 없어
딱 엄마, 아빠 딸이야
(영숙) 안 그래도 목석 같은 양반이
주워와도 꼭 본인 같은 거를 주워와요
다 내다 버려!
(덕미) 저 갈게요
(영숙) 덕미야!
자, 반찬 가져가!
(덕미) 어우...
이거 반찬 아니지?
이거 아빠 돌이지?
먹을 때는 소처럼 먹더니
(영숙) 가! 엄마가 들어다 줄게
아니야, 엄마 괜찮아, 엄마
무겁다며?
엄마가 집까지 갈게
아이, 엄마 돌아올 때
위험할까 봐 그러지
(영숙) 아이고, 엄마는 괜찮아
(덕미) 은기야, 은기야, 은기야
(영숙) 은기, 자!
은기 새끼야!
[문 소리]
(덕미) 은기야, 나 이것 좀
집까지 들어다 줄래?
나 바쁜데?
사과 따야 돼서
3,000원 줄게
(은기) 사과 다 썩겠네
4,000원
오빠라고 불러 봐
[익살스러운 음악]
오빠
5,000원
나 갈게
밥 잘 챙겨 먹어, 얼굴이 반쪽이야
(은기) 덕질하겠다고 집을 나가?
엄마가 알면 넌 진짜 죽어
(덕미) 에이, 그래도 딸인데
하하
[익살스럽고 무서운 음악]
2005년 11월 23일
새벽 2시 13분
그때를 잊은 것인가?
(덕미) 어!
어, 아...
안 돼, 엄마!
나 머리, 나 머리빨이야
안 돼!
내 머리...
힝, 내 머리...
(은기) 에휴
(덕미) 야!
[도어락 오류음]
비밀번호 바꿨지롱!
아...
[도어락 오픈음]
뭐야, 너 어떻게 알았어?
너야 뻔하지
(은기) 970412
오빠 생일 아니면
140523, 오빠 데뷔일?
야, 너 엄마한테는 알려주지 마!
알려주면 너 죽어, 어?
(은기) 으아...
자식 키워봤자 소용없다니까
어떻게 엄마를 속이려고
으악! 으악, 어...
(덕미) 왜, 왜, 왜? 왜!
[긴장되는 음악]
(덕미) 아아아악!
야!
만지지 마!
절로 가!
살인자 새끼!
흐어...
이런 성스러운 곳에 저딴 놈을 들인
내가 미쳤지, 내가 미쳤어
등신대인지 사람인지 구분도 못 하면서
무슨 유도를 하겠다고!
성덕
왜?
나 간다
가!
[익살스러운 음악]
[화이트 오션 음악]
[신비한 음악]
(경매자) [영어]
[신비한 음악-계속]
닮았다, 시안이랑
[우아한 음악]
(골드) 1987년에
제작된 작품입니다
(덕미) 한국인이야... 크흠...
(골드) 섬세한 선과
조화로운 이목구비
완벽한 비율이 특징이죠
저...
무슨 말씀이신지?
작품의 제목은 라이언 골드
[밝은 음악]
설마, 그쪽?
갖고 싶어요?
네?
(덕미) 아니요!
갖고 싶은 줄 알았습니다
하도 쳐다봐서
어머...
또라이, 크흠
(경매자) [영어]
헉!
[밝은 음악]
(시안) 이솔이라는 이름만 알려진
작가의 작품인데
제가 첫눈에 반했어요
(덕미) 대박!
지금 총알이...
(경매자) [영어]
1만 달러! Great! 1만 달러!
1만1,000 달러!
1만1,000 달러, 1만1,000 달러!
1만2,000, 1만2,000 달러
[흥미진진한 음악]
Any more deal?
1만3,000 달러
1만3,000 달러?
1만4,000 달러! 14!
1만4,000 달러?
꼭 데려가 줄게
총알을 모아주신
시안은 나의 길 회원 여러분
시안이 생일 서포트
저는 오늘 여기에 올인합니다!
(경매자) [영어] 2만3,000 달러!
2만3,000 달러
2만3,000 달러!
Any more deal?
24! 2만4,000 달러
25! 26!
2만7,000 달러 27!
28! 2만8,000 달러
29! 29...
No more?
No against 29?
(덕미) 쳐라, 쳐라
지금이야!
(경매자) [영어] 3만 달러
3만 달러!
(경매자)
- (경매자) [영어]
- (덕미) 잠깐!
(경매자)
(덕미) 저기요... 제가
잠시만요!
저기요, 저기요
하...
아...
방금 낙찰받으신 그 작품
저한테 양보해주세요
경매 처음입니까?
(덕미) 이런 제안
당황스러우실거라는 거 저도 알아요
그런데 이거는 어떻게 보면
그쪽을 위해서예요
그래요?
(덕미) 네
[흥미진진한 음악]
(덕미) 제가 이바노프 작품을
낙찰받는 걸 보고
전문가인가? 안목이 있겠는데 하면서
절 따라 입찰하신 것 같은데요
아, 사실, 이솔 작가님 작품은 아직
인지도나 작품성을
검증받지를 못 해서요
방금 그 낙찰받으신 금액은
가치 대비 높은 금액으로 생각됩니다
저 역시 클라이언트의 의뢰를 받아서
입찰을 진행한 거고요
그러니까 저한테 양도를 해주시면
(골드) 당신이 산 이바노프에 대해서
얼마나 압니까?
가격 빼고요
(덕미) 어...
저 미술 하는 여자예요
이바노프는...
2년 전부터 손을 심하게 떨었죠?
알코올 중독으로
(골드) 붓터치가 엉망인 그림을
그 가격에 산 겁니다
작가 이름만 믿고요
아...
이름 가격으로 가치를 논하는 건 쉽죠
아무 정보 없이 작품을
알아보는 안목은
아무한테나 없으니까요
뭐야...
(덕미) 아, 그 또라이만
아니었어도!
거기서 왜 멈칫하냐고
사랑에는 잔고를 확인하지 않는 건데
칫
아, 짜증 나
[소혜 실성한 듯한 웃음]
(소혜) 아, 기막혀!
(덕미) 관장님
(검찰1) 성덕미 씨죠?
(덕미) 네
(검찰1) 서울지방검찰청에서
나왔습니다
같이 가시죠
(검찰2) 가시죠
(앵커) 속보입니다
500억 원대의 배임횡령 등의
혐의로 기소된
티케이 그룹 김무선 회장의 부인
엄소혜 관장이
비자금 조성에
관여했다는정황이 드러났습니다
서울중앙지검 특수 3부는
오늘 오전 티케이 문화재단 소속인
채움 미술관을 전격 압수수색했습니다
앞서 배임횡령 등의 혐의로 기소된
티케이 그룹 김무선 회장을
조사하던 검찰은
채움 미술관 엄소혜 관장이
비자금 조성에 깊이 관여한 정황을
포착하고 긴급 체포 했음을 밝혔습니다
검찰은 2014년부터 지속된...
(덕미) 비자금요?
아닙니다
저는 정말 처음 듣는 이야기입니다
전 정말 모릅니다
(검찰3) 이 사람이 진짜!
하...
(덕미) 악! 깜짝이야! 아!
아...
(선주) 왔니?
야!
(선주) 짠!
(선주) 괜찮지?
(덕미) 그럼
선주야!
(선주) 아, 또 시작이네
나 어디 안 간다고!
(덕미) 선주야
너어...
내가 미술관에서 제일
좋아하는 일이 뭔지 알아?
(선주) 월급 받는 거?
전시실 벽에
작품들을 거는거야
[애잔한 음악]
(덕미) 내가 걸어놓으면
사람들은 그 자리에 와서
내가 걸어놓은 작품들을
보고 감동을 받는 거지
난 그게 진짜 너무 좋다?
(선주) 아니, 일이 그렇게
너무 좋을 수가 있나?
너는 일을 너무 열심히 해서 문제야!
(덕미) 그런데 선주야...
내가 그동안 그 작품들을
사람들한테 감동을 주는 자리가 아니라
비자금 쌓는 자리에 놓고 있었대...
열심히...
흑, 너무 열심히
바보같이 열심히...
알고 한 거 아니잖아!
몰랐잖아!
(덕미) 선주야, 내가 진짜 더
너무 화나는 건 뭔지 알아?
내가
그거 만약에 알고 있었으면?
내가 다 알고 있었으면
내가 안 했을까?
안 할 수 있었을까?
덕미야...
(덕미) 안 한다, 못 한다
할 수 있었을까 내가?
(선주) 울지 말고 눈물 닦아
나쁜 새끼들...
나, 진짜 뭐 하는 건지 모르겠...
(덕미) 흑...
(선주) 네 잘못 아니야
[덕미 웅얼웅얼 소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
하하하
(주혁) 사장님
사장님 베프 소개팅하는 거예요?
으으으음
첫째, 내 친구는 현실에서
남자를 만나지 않아
연애는 모니터로만
(주혁) 아...
둘째, 감히 내 카페에서
소개팅을 해?
(선주) 사람은 그럴 수 있어
그런데 내 친구는 안 돼
사장님 결혼해서 아기까지 있잖아요
아기가 생겼으니까 한 거지...
(주혁) 아...
GN 그룹 브랜드 마케팅 팀장이요?
(남자3) 네
그, 회장 사모님께서 추천해주셨습니다
엄 관장님하고 절친이시라
채움 미술관 자주 가셨다고
GN 그룹 사모님이면...
(소혜) 악!
[사모들 괴성]
(덕미) 사모님
(소혜) 놔!
[사모들 괴성]
(덕미) 죄송합니다
(소혜) 아아아아!
으악!
(남자3) 성 큐레이터님의 역량을
아주 높게 평가해주셨습니다
아, 그런데 브랜드 마케팅 팀이면
주 업무가 뭔가요?
지금 하고 계신 업무랑
크게 다르지 않을 겁니다
(남자3) 예술기관과의 협력사업이나
문화재단을 통한 사회공헌 프로젝트를
진행할 계획입니다
네
의미 있는 일이긴 한데...
아, 참고로 저희 회사 사훈이
(남자3) 초저녁이 있는 삶입니다
탄력근무제라 주 40시간 이외의
나머지는 자유시간이고요
덕질 보장 복지 회사?
[폭죽 소리]
위기가 기회인 건가?
[잔 깨지는 소리]
주혁?
암만 다 깨부셔도 나는 안 망해
나 건물주 딸이야
[우아한 음악]
관장님, 드릴 말씀이 있습니다
(소혜) 무슨 말씀?
저...
(덕미) 그만두겠습니다
(소혜) 성큐?
나랑 같이 일한 지 얼마나 됐지?
개관하고 관장님이 두 달 동안
큐레이터 분들을 한 12명 정도
자르신 다음에 아무도 지원하지 않아
(덕미) 저한테 맡기신
이후로 쭉이니까
햇수로 5년째입니다
벌써 그렇게 됐어?
성큐 그동안 고생 많았어
많았죠
- (덕미) 그래서 드리는 말씀입니다
- (소혜) 나도 알아
우리 채움이 지금까지 버틴 건
다 성큐 덕분이라는 거
여기도 봐
작품 레이아웃, 캡션
하다못해 벽 도색에
조명까지 성큐 손길 안 닿은 곳이
하나도 없잖아
솔직히 나, 우리 신랑이 무선이
돈 버는 거 유세 떠는 꼴 보기 싫어서
미술관 시작한 거야
흥, 그러니 내가 뭘 알았겠어?
우리 성큐 없었으면
우리 채움 미술관 바로 문 닫았지
- (덕미) 실은 제가...
- (소혜) 실은 내가 사임할 거거든
네? 사임이요?
우리 신랑 무선이 감옥 가잖아
(소혜) 우리 채움 미술관에
성큐가 있어서
내가 마음 놓고 사임하는 거야
아니면 바로 폐관했지
성큐
성큐는
우리 채움 미술관 관장직에
누가 어울린다고 생각해?
(덕미) 어...
나 엄소혜 만큼 채움을 사랑하는 사람
채움과 역사를 함께한 사람
누구야?
그건...
난 그런 사람이 관장이 돼야 한다고
생각해
내가 무슨 말 하는지 알겠지?
[폭죽 소리]
[신나는 음악]
[직원들 환호성]
자기들?
다음 전시는 이걸로 해
(선주) 성덕미 팀장님?
성덕미 관장님
(선주) 야! 이직해!
어차피 길어봤자 1, 2년이라며
너 지금 채움 미술관
연관검색어가 뭔지 알아?
(덕미) 비자금
내가 지난 5년 동안
큐레이터로서 밤낮없이 일했는데
비자금
나 이렇게는 포기 못해
내가 다 되돌려 놓을 거야
성격이 팔자를 만든다더니
(선주) 너를 보고 만든 말인가보다
그리고 우리도 맨날 볼 수 있잖아
참, 그건 그래
[덕미, 선주 웃음]
(선주) 야, 맞다, 시안이
몇 시에 도착이라고?
(덕미) 어...
8시 15분
너는 진짜 돈 받고 덕질 해야 돼
(덕미) 마스크!
야! 마스크 좀 그만 써
시안이한테 얼굴도장 찍혀야지
왜 맨날 가려?
(덕미) 난 단순한 팬으로
기억되지 않아
언젠가는 프로 대 프로로
더럽게 엮일 거야
아주 더럽게!
진짜 더럽게 양심 없네
빨리 가!
(덕미) 아주 더럽게 엮일 거야
홍~
나도 가고 싶어...
[공항 안내음]
[팬들 화이트 오션 노래]
[팬들 환호성]
(팬9) 조금만 앉아있자고
이거 봤어?
(팬10) 어, 나 봤어
나 그거 있어
(팬11) 어? 대박!
(팬11) 야, 너네 이거 봤어?
시안 오빠 뉴욕 출국 프리뷰?
(팬9) 홈마 누구야?
(팬11) 신디
(해설) 홈마, 홈페이지 마스터
연예인의 사진이나 동영상을 촬영하여
인터넷에 올리는 사람
(팬11) 야, 얘 미국까지 따라가서
같은 비행기를 탔나 봐
[밝은 음악]
(팬9) 그거 다 사생 짓이야
그리고 시안 오빠는 신디보다
시나길 님을 더 좋아할걸?
당연하지
시안 오빠 그렇게 뜬 데는
시나길 님이 붙은 게 결정타잖아
(화이트 오션) 안녕하세요?
화이트 오션입니다
안녕하세요 화이트 오션의 차시안입니다
(중국팬) [중국어] 차시안
(팬11) 정식 데뷔 전부터 직캠에
자막 달아서 영업했지
시안정식 만들어서
시안이 이름부터 알렸지
난 시안이가 시나길 님
1대 1 팬 미팅 해준다고 해도 인정
(팬9) 나도 인정
(팬10) 나도 인정, 나도
[흥미진진한 음악]
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(팬12) 시안님 향기가
나기 시작했어...
(팬들) 우리 오빠
(팬10) 이거 보이는 사람?
[흥미진진한 음악]
[긴장되는 음악]
(덕미) 헉!
[카메라 셔터음]
넌 뭐야, 비켜, 안 비켜?
(덕미) 비켜, 비켜!
(팬13) 어? 시안 오빠다!
(팬들) 어디, 어디?
[팬들 환호성 소리]
[엉뚱한 음악]
(골드) 어, 어...
으악
(덕미) 어, 어, 어...
[옷 찢어지는 소리]
[환호성]
흐악!
어?
아, 다행이다
휴...
어머, 어머, 어머!
괜찮으세요?
헉!
이거, 이거는 제가 해드릴게요
악!
이게 지금 뭐 하시는 거예요?
날 깔고 앉고, 내 옷을 찢은 사람한테
들을 소리는 아닌 것 같은데?
(덕미) 아니 그렇다고
일부러 카메라를
카메라?
(골드) 고작 저런 자식 찍기에는
카메라가 지나치게 고성능인 것 같아서
(덕미) 고작?
지금 시안이한테
고작 그런 자식이라고 하신 거예요?
아, 잘못은 제가 했는데
왜 시안이한테 그러세요?
(골드) 아, 예의를
좋아하시는 분이군요?
그런 분한테 아직 사과를 못 받았네요
(덕미) 죄송은 합니다 무척
사과하는 사람 얼굴이나 좀 봅시다
(덕미) 안 돼요, 안 돼요
벗기지 마요!
(골드) 왓 더 X
후...
(선주) 너무, 예뻐, 너무, 예뻐
너무 예뻐
(덕미) 이 순간은 나만
나만 찍었어
완전 익스클루시브
(선주) 미친 거 아니야?
아픈 데는 없어 보여?
염색한 거 너무 예뻐!
(덕미) 애쉬, 애쉬
(선주) 아, 너무 예뻐
뭐야? 이건 또 뭔데
우리 시안이를 가리고 있어?
얼씨구, 아이 컨택까지?
비켜, 비켜
(덕미) 이 사람이 그 사람이야
우리 시안이한테
저런 자식이라고 한 사람
아, 그런데 어디서 많이 본
비주얼인데 기억이 안 나네?
(골드) 섬세한 선과
조화로운 이목구비
완벽한 비율이 특징이죠
설마 그쪽?
갖고 싶어요?
야!
이 남자 그 남자네
또, 중국에서 시안이가 좋아했던 그림
뺏어간 그 또라이
(덕미) 기억나지?
와, 또라이를 여기서 또 만나네
지금 또라이 반가워할 때가 아니야
신디는 시안이가 차에서 팬들
조련하는 프리뷰까지 다 올렸어
야, 신디는 아무것도 아니야
보정은 시나길이지
(덕미) 아, 나...
몇 개를 날린 거야, 이 남자
[밝은 음악]
아, 진짜...
갖고 싶긴! 뭘 째려봐, 뭘 째려봐
눈은 아주 날카롭게 생겨서
눈을 모자이크를 해주겠다
자, 이제 올려볼까?
[사이렌 소리]
오늘도 시안은 나의 길
제1 전시장에 찾아와주신 여러분들
환영합니다
오늘은 특별히 선착순 100명만
함께 할 예정이니
양해해주시기 바랍니다
여러분들이 처음 보실 작품은
[밝은 음악]
[환호성]
입국게이트가 열리자마자
팬들을 보고 좋아하는
시안이의 모습입니다
진짜 좋을 때만 발사되는
저 하트입 보이십니까?
(팬11) 우리 쥬쥬
(팬13) 우리 멋머
그러면 다음 작품으로 따라오시죠
(덕미) 오래 기다리셨죠?
시안이의 공항 옆태!
(팬14) 시안, 시안해요!
(덕미) 마지막 하이라이트
이번 공항 프리뷰의 초특급 레어템!
45도의 목꺾임와 그사이에 보이는
입 동굴이 킬링 포인트
빼꼼시안입니다
(팬9) 오늘은 여기에 눕습니다
(팬13) 나도 누워요
덕후 심장 뿌셔, 뿌셔
(덕미) 좋은 아침
(경아) 네
엄 관장 사임, 사실이에요?
(덕미) 들었어?
공식발표 전까지는 비밀로
해달라고 하셔서 말 못 했어
와 하느님...
정말 감사합니다
너무 좋아하는 거 아니야?
성 큐레이터님
우리 이제 꽃길인가 봐요
엄 관장님 없어도
고생은 해야 할 거야
앞으로도 잘 부탁해
- (덕미) 후임 관장...
- (경아) 후임 관장님하고의
의사소통은 절대
걱정하실 필요가 없어요
제가 또 영어가 네이티브잖아요
의사소통, 영어?
아, 그 이야기는 못 들으셨구나
우리 후임 관장님이요
외국인이래요
성 큐레이터님?
[흥미진진한 음악]
엄 관장
지금 어디 있니?
(비서1) 비켜주세요, 비켜주세요
기자회견은 따로 일정을
잡아서 진행하도록 하겠습니다
비켜주세요
지나가겠습니다
[기자들 아우성]
[긴장감 고조되는 음악]
나한테 왜 그랬어요?
말해 봐요
저 진짜 많이 생각해봤는데
저 정말 모르겠거든요
말해 봐요
5년 동안 당신 밑에서
개처럼 일해 온 날!
말해 봐요
말 좀 해봐요
무슨 말이든 좀 해봐!
넌, 나에게 모욕감을 줬어
(소혜) 내가 키우던 개를
내 머리채 잡은 년한테
뺏길 수는 없지
[빈 총소리]
성 큐?
[쨍그랑 효과음]
많이 무거워?
뭐 이런 거 가지고 왔어?
나 이런 거 안 좋아하는데
이왕 가지고 왔으니까 두세요
몸은 좀 괜찮으세요?
무선이가 사임으로는 부족하다고
입원 퍼포먼스까지 하라잖아
뉴스 봤어?
나 진짜 아파 보였지? 헤헤헤헤
하하, 네
아, 저...
왜, 그 후임 관장
후임은 내가 언론 플레이 하기
딱 좋은 사람으로 잘 골랐으니까
(소혜) 성 큐는 지금까지
해왔던 것처럼 수고!
[화나는 음악]
바나나 먹을래?
[잔 깨지는 소리]
(남자3) 브랜드 마케팅 팀장은
이미 다른 분을 채용했습니다
쪽팔려
(선주) 왜 네 쪽이 팔려
그년이 양심을 판 거지
양심 없는 인간이라는 거
지난 5년간 뼈에 새기도록 겪었으면서
나 그 말 믿었다?
(덕미) 엄 관장 말이 맞아
나, 욕심에 머리가 어떻게 됐나 봐
야, 개소리에 의미 부여하지 마라
(덕미) 하...
현실이 시궁창일 때는 뭐다?
덕질
그래, 덕질이지, 가자
어디?
성지순례
(해설) 성지순례, 좋아하는 아이돌이
다녀간 장소를 다니며 흔적을 찾는
팬 투어의 일종
미치겠다, 정말
(덕미) 같이 가!
[휴대폰 메시지 수신음]
(김 비서) 말씀하신 대로
로비에 맡겨뒀습니다
(선주) 체크인이요
(덕미) 선주야
그냥 가자
시안이가 묵었던 스위트룸
그거 엄청 비싼 거야
- (선주) 덕미야
- (덕미) 응?
언니 건물주 딸이야
어쩜...
언니, 같이 가요!
(덕미) 후우~
(골드) 감사합니다
(호텔 직원1) 손님, 김 비서님
요청으로 룸 변경해드렸습니다
스위트룸 키 드리겠습니다
(호텔 직원1) 환영합니다
무엇을 도와드릴까요?
(선주) 3250호 스위트룸 주세요
(호텔 직원1) 어쩌죠, 손님
그 룸은 방금 다른 분이
체크인하셨습니다
(선주) 방금요?
(호텔 직원1) 다른 객실
알아봐 드릴까요?
(덕미) 부자 친구 덕
좀 보려고 했더니
오늘은 날이 아닌가 보다
오늘은 마음만 받았으니까
다음에 잊지 말고 꼭 쏴!
내 덕질 인생에 후진은 없어
무조건 전진이야
어디 가?
어디 가, 후진 아, 야!
(호텔 직원2) 손님?
이 가방 맞으시죠?
(덕미) 아, 네
[흥미진진한 음악]
(선주) 저기요...
저기요...
3250호 스위트룸 맞으시죠?
방 좀 바꿔주시겠어요?
- (골드) 네?
- (선주) 황당하시죠?
무례한 부탁인 거는 아는데
무례한 거는 알아요?
그러면 하지를 말아야죠
(선주) 제가 또
대가없는 부탁은 안 드리거든요
뭐, 약간의 사례비?
딱 떠오르는 금액 있으세요?
제가 말 못 할 사정이 있어서 그래요
뭡니까, 그 사정이?
그건, 그...
도대체 어떤 사정이길래
내가 이 무례를 참아야 되지?
말 못 할 사정이라고
안 갖고 싶어요?
말할게요...
(선주) 말하면 바꿔주시는 거예요?
그러니까 이게
성지순례라고
[흥미진진한 음악]
그러니까 제가 좋아하는 사람이 있는데
그 사람이 그 방에
묵은 적이 있었거든요
그런데 우리가 쉽게
만날 수 없는 사이라서...
그런데 우리 어디서
만난 적 있지 않아요?
(덕미) 짠
야, 엄 관장한테
뒤통수 맞은 건 난데
왜 네가 나라 잃은 표정이야?
너 위로 해주려고 온 거긴 한데
나도 간만에 너랑 덕질할 생각에
설레였단 말이야
(선주) 결혼하기 적에 생각도 나고
결혼은 왜 해가지고...
(덕미) 어허...
아들 덕후가 하실
이야기는 아닌 것 같은데
아, 건우야 예쁘지
야, PD님도 좀 예뻐해주라
너의 소울메이트인데
덕미야, 인생에서
꼭 만나야 할 사람은
소울메이트가 아니야
그러면?
덕질 메이트지
(덕미) 아이, 진짜
지금 몇 시지?
오늘 시안이 운동하는 날이야
(선주) 헉, 맞다!
미쳤나 봐, 나 까먹고 있었어
(덕미) 이거, 이거 잡아
사랑하는 사람이라더니
(선주) 제가 좋아하는 사람이 있는데
[아리송한 음악]
그런데 우리가 쉽게 만날 수 없는 사이라서
(덕미) 야, 무보정본이야!
[덕미, 선주 감탄하는 신음]
(골드) 사랑하는 사람이라고 해서
당연히 이성을 떠올리는 것도
편견이고 차별이야
게다가 저 여자는 용기를 내서
진실을 이야기했는데...
거짓이라고 생각하다니
정말 실망스럽다
[화이트 오션 음악]
(덕미) 가지 마...
(선주) 사랑해
(덕미) 끝났다
[덕미 개운한 소리]
(선주) 아, 행복했다
나, 화장실
(덕미) 어
(골드) 잠깐만요
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(선주) 와...
나 눈물 날 것 같아
(덕미) 야, 이건 말도 안 돼
야!
선주야, 사랑해!
[덕미, 선주 함성소리]
(선주) 시안이 있어요?
앵글 똑같이!
(선주) 입 조그맣게
(덕미) 하하하
(선주) 다시, 새로 찍을게
하나, 둘, 셋
(덕미) 피부 봤어?
아...
눈 마주쳤어
(선주) 지금 나 본 것 같은데
웃기고 있네
(선주) 야, 이래서 덕질도
어려서 해야 돼
진짜 웃는 것도 지쳐
야, 그래도 덕분에 너무 잘 놀았다
재취업 뽀개서 꼭 갚을게
너 진짜 그만둘 거야?
당연하지
내가 엄 관장한테 이런 모욕과
치욕을 당하고도 가만히 있냐?
(덕미) 내일 아침에
엄 관장 면상에다가
사표를 팍!
(선주) 그러고 나서 어쩌려고?
그다음 계획은 있어?
하, 당연히 있지
(덕미) 일단 편의점으로 가서
로또를 사는 거야
[선주 헛웃음]
그리고 1등에 당첨이 되는 거지
(선주) 야, 그게 무슨 계획이야
계획은 현실 가능성 있게
구체적으로 세워야지
너 좀 낯설다
꿈부터 꿔야지
(선주) 돼지 꿈이 아니라
대통령 꿈 꿔
그렇지!
[밝은 음악]
(덕미) 야, 아, 1등 당첨되면 일단...
아, 시안이 사인회 곧 하잖아
내 것 1,000장
네 거 1,000장
딱 2,000장 앨범을 사서
사인회를 가는 거야
아, 그리고 시안이 드라마 촬영장에
밥 차, 분식 차, 커피 차
그리고 츄러스 차까지
아 참, 이 방 주인은 왜
갑자기 바꿔준다고 했던 거야?
몰라
그런데 분명히 낯익은 얼굴인데
(선주) 분명히 어디서 봤는데
기억이 안 나
나 건우 낳고 건망증이 심해졌어
야, 자꾸 건우 탓하지 마
넌 원래 그랬어, 안면인식 장애
아, 아
- (선주) 아?
- (덕미) 아, 아?
야, 사표나 쓸래?
(선주) 친애하는 엄소혜 관장님께
(덕미) 야, 친애는
무슨 그거는 빼자
아 정말
(선주) 야, 이제 끝나고 이야기하자
기승전 출근이지
[밝은 음악]
(골드) 여기서 일합니까?
(덕미) 네, 잠시만요
무슨 일이시죠?
갖고 싶어요?
(덕미) 어머...
으악!
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(비서2) 후임 관장님을
소개하겠습니다
(골드) 권위에 약한 타입, 앞으로도
계속 그렇게 해주시면 됩니다
(덕미) 관장님
(경아) 또라이에도
카테고리가 있거든요
(덕미) 잃는 것도 세 가지일 겁니다
신뢰, 평판, 그리고
채움 미술관 내의 평화
(골드) 나가요 당신 해고예요
(덕미) 해고요?
(골드) 화이트 오션 차시안 몰라요?
감당도 못 할 일을 왜 저질러?
(경아) 누구한테 일을
그따위로 배웠냐고
- (여자1) 성 큐레이터님
- (덕미) 나 복수했잖아
(은기) 사장한테?
(덕미) 내가 혼자 갈 것 같아?